divulgação a entidade,
ela deve divulgar o ganho ou perda do período corrente em relação ao valor inicial
do ativo biológico e do produto agrícola e
também decorrente da mudança do valor justo.
Então aqui ela traz que se tiver alguma mudança
no mercado,
onde o preço desse produto ele venha a cair
em relação a quando ele foi iniciado o período,
ela deve divulgar aí essa perda ou, caso o ganho seja efetivamente também,
ele tem que registrar em conta correta aqui conforme o que traz aqui
a n b C T g vinte e nove Ainda sobre a divulgação,
ela traz que a entidade deve ser encorajada.
Ela é encorajada a fornecer uma descrição
da quantidade de grupos de ativos biológicos,
distinguindo entre consumíveis e de produção ou maduros, imaturos
que que é isso?
Então,
a a norma brasileira aqui da contabilidade da atividade
rural ela traz que nós temos que conversar,
trazer essas informações juntamente,
formar aquele plano de contas juntamente com o produtor,
encorajando ele a enviar as informações corretas pra que a
gente possa classificar dentro dos grupos corretos do que que
é ativo biológico do que que é o produto que
está sendo produzido do que que é maduro ou imaturo.
Maduro é aquele que já vamos dizer.
O gado que ele já chegou ao peso ideal ali pro
abate e maduro é aquele que ainda está sendo informado.
Então,
essa separação de grupo é de extrema
importância pra correta aplicação das regras aqui
do que determina do que se orienta A N B C T G.
Vinte e nove,
por exemplo, nela traz a entidade,
Ela pode divulgar o total dos ativos biológicos passíveis de
serem consumidos e aqueles disponíveis para produção por grupos.
A entidade pode, além disso,
dividir aquele total de a entre ativos maduros e maduros.
Então ela fala aqui novamente, né?
Então, a entidade que ela traz de novo na N B C,
ela fala que a entidade ela pode dividir
ainda os ativos conforme os maduros e maduros.
A gente viu lá no plano de Contas que tem essa divisão
da classificação do dos bezerros de zero zero a doze meses,
até ele virar ali um um bovino acima de trinta e seis meses.
Caso ainda não tenha atingido o peso ideal,
ele vai continuar no grupo ali registrado em I Maduro, imaturo,
E caso ele já atinja o peso ideal conforme o esperado.
Ele já vai ser reclassificado, evoluindo pro grupo, aí de maduros, ativos,
maduros e a entidade ela deve divulgar a
base de realização das das distinções entre outras.
Então,
ela também deve informar aonde que ela buscou esse
valor justo pra classificar aí os seus balanços.
Qual foi a
o conhecimento da onde ela tomou esse conhecimento,
pra saber que o a arroba daquele gado num determinado período valia se aquele,
aquele recurso, aquele dinheiro, o valor da safra da soja?
Ela
teve uma evolução ou teve uma regressão?
Tudo isso ela afeta dentro dos registros dos fatos contábeis.
Lembrando que esse fato contábil ser demonstrativo,
ele vai ser enviado e utilizado por terceiro para análise de crédito,
de financiamento de maquinário.
Então essa correta divulgação, né? O que ela traz aqui?
A norma é importante justamente pra a gente mensurar
com em qualidade e com preste presteza aí essas movimentações